# 异常
raise 语句用于引发异常，Exception 是所有异常的基类，可以引发任何异常。
```python
try:
    # 可能会引发异常的代码
    raise Exception("error")
except Exception as e:
    # 异常处理代码
finally:
    # 无论是否发生异常都会执行的代码
```

## 异常类型

- `ZeroDivisionError` 除零错误
- `IndexError` 索引错误
- `KeyError` 键错误
- `NameError` 名称错误
- `ValueError` 值错误
- `TypeError` 类型错误
- `AttributeError` 属性错误
- `FileNotFoundError` 文件未找到错误
- `PermissionError` 权限错误
- `OSError` 操作系统错误
- `IOError` 输入输出错误
- `EOFError` 文件结束错误
- `KeyboardInterrupt` 键盘中断错误
- `StopIteration` 迭代器停止错误
- `GeneratorExit` 生成器退出错误
- `SystemExit` 系统退出错误
- `ArithmeticError` 算术错误
- `AssertionError` 断言错误
- `BufferError` 缓冲区错误
- `LookupError` 查找错误
- `ImportError` 导入错误
- `ModuleNotFoundError` 模块未找到错误

# 模块
定义一个模块文件：
```python
# my_utils.py
name = 'south'

def showName(): 
    print(f'name = {name}')
```

方法一：
```python
import my_utils

print(my_utils.name)
my_utils.showName()
```

方法二：
```python
# main.py
from my_utils import name,showName 

print(name)
showName()
```

方法三：
```python
# main.py
from my_utils import *

print(name)
showName()
```

方法四：
```python
# main.py
import my_utils as mu

print(mu.name)
mu.showName()
```

方法五：
```python
# main.py
from my_utils import name as n,showName as s

print(n)
s()
```

# 内置全局变量__name__

__name__是Python的一个内置变量，它表示当前模块的名字。在Python中，每个模块都有一个__name__属性，当模块被直接运行时，__name__的值为'__main__'，而当模块被导入到其他模块中时，__name__的值为模块的名字。

例如，假设我们有一个名为my_module.py的模块，其中包含以下代码：


```python
print(__name__)
```

如果我们直接运行my_module.py，输出将是'__main__'，因为my_module.py被直接运行。如果我们将其导入到另一个模块中，例如main.py，输出将是'my_module'，因为my_module.py被导入到main.py中。


```python
import my_module
print(my_module.__name__)
```

输出：

```
my_module
```

因此，我们可以使用__name__变量来判断当前模块是否被直接运行，从而执行不同的代码。例如，我们可以在模块中添加以下代码，以便在模块被直接运行时执行一些测试代码，而在模块被导入到其他模块中时不执行这些代码。

# 包
在PyCharm编辑器中右键->New->Package，输入包名，回车即可创建包。
生成一个包名的文件夹和一个__init__.py文件。
__init__.py文件的作用：
1. 告诉Python这个文件夹是一个包。
2. 可以在这个文件中写一些初始化的代码。
3. 如果这个文件为空，也需要创建，否则Python不会把该文件夹当作包。
```python
# pack_01/__init__.py
print("hello, world!")
```
``` python
# pack_01/register.py
def register():
    print("Register")
```
```python
# main.py
from pack_01.register import register
register()
# hello, world!
# Register
```
