# 第一节 进程调度的功能与时机
### 进程调度的功能：
  进程调度功能由操作系统内核的进程调度程序完成，在Linux内核中，进程调度功能的实现从调用内核函数schedule()开始，进程调度的功能是按照某种的策略和算法从就绪进程(在Linux中是可执行进程)中为当前空闲的CPU选择在其上运行的新进程。

### 进程调度时机：
  当一个进程运行结束、进程阻塞、中断返回、在支持抢占式调度的系统中有比当前运行进程优先级更高的进程到来、当前运行进程的时间片用完时，系统都会通过执行进程调度程序重新进程进程调度。

# 第二节 进程调度算法
### 选择调度方式和算法的若干准则：
1. 周转时间短。
2. 响应时间快。
3. 截止时间的保证。
4. 系统吞吐量高。
5. 处理机利用率好。

### 优先权调度算法的一个主要问题是`无穷阻塞`，或称饥饿问题。

### 低优先权进程无穷等待问题的解决方案之一`老化技术`。

### 多级反馈队列算法的设计要考虑的问题：
1. 就绪队列的数量。
2. 根据进程的优先权确定进程应该进哪个就绪队列的算法。
3. 用以确定进程如何转移到较高优先权队列的算法。
4. 用以确定进程如何转移到较低优先权队列的算法。
5. 用以确定进程在需要服务时应该进入哪个队列的算法。

# 第三节 实时系统中的调度
### 实现实时进程的基本条件有：`提供必要的调度信息`、`系统处理能力强`、`采用抢占式调度机制`和`具有快速切换机制`。

### 为了实现实时调度，系统可能需要为调度程序提供的信息：
1. 就绪时间，是一个实时任务成为就绪态的起始时间。
2. 开始截止时间和完成截止时间。
3. 服务时间，指一个实时任务从开始执行直至完成所需要的时间。
4. 资源要求。关于执行任务所需要的资源信息。
5. 优先级。根据实时任务紧迫程度的不同，可以给实时任务赋予不同的优先权，使较高的优先权任务能优先获取系统资源，尽快得到执行。系统中在实时进程的优先权不能动态降低。

### 快速切换机制应具有的能力包括`对外部中断快速响应能力`和`快速的进程切换能力`。

### `松弛度`用来表示一个实时进程的紧迫程度。

# 第四节 进程切换
### 进程切换的步骤：
1. 保存包括程序计数器和其他寄存器在内的CPU上下文环境。
2. 更新被替换进程的进程控制块。
3. 修改进程状态，将执行态改为就绪态或阻塞态。
4. 将被替换进程的进程控制块移至就绪队列或阻塞队列。
5. 执行通过进程调度程序选中的新进程，并更新该进程的进程控制块。
6. 更新内存管理的数据结构。
7. 恢复被调用程序选中的进程的硬件上下文。

# 第五节 多处理器调度
### 对处理器系统有多种不同的分类方式，根据处理器的耦合程度，可以吧多处理器系统分为`紧密耦合多处理器系统`和`松弛耦合多处理系统`，根据处理器结构是否相同，可以把多处理器系统分为`对称多处理器系统`和`非对称多处理器系统`。

### 紧密耦合的多处理器系统通常通过`高速总线或高速交叉开关`的实现多个处理器之间的互连，它们共享主存储器系统和I/O设备，并要求主存储器划分若干个独立访问的存储器模块，以便多个处理器能同时对主存进行访问。

### 在对称多处理器系统中，静态分配优点是`进程调度的开销小`，缺点是`不能动态地平衡各处处理器的负载，使系统存在各处理器忙闲不均的情况`。

### 动态分配的基本特征就是`每个进程经过多次调度，每次获得的不一定是同一个处理器`。

### 自调度算法的优点是`易移植`和`提高CPU的利用率`。

### 自调度算法的缺点是`瓶颈问题`、`低效率性`和`线程切换频繁`。

### 专用处理器的优点是`加速了应用程序的运行速度，避免了进程切换`。
