# list(链表)容器
### 功能：将数据进行链式存储。
### 链表(list)是一种物理存储单元上非连续的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接实现的。

### 链表的组成：由一系列**结点**组成。

### 结点的组成：一个是存储数据元素的**数据域**，另外一个是存储下一个结点地址的**指针域**。

### STL中链表是一个双向循环链表。

### 由于链表的存储方式并不是连续的内存空间，因此链表list中的迭代器只支持前移和后移，属于**双向迭代器**。

### list优点：
* 采用动态存储分配，不会造成内存浪费和溢出。
* 链表执行插入和删除操作十分方便，修改指针即可，不需要移动大量元素。

### list缺点：
* 链表灵活，但是空间(指针域)和时间(遍历)额外耗费较大。

### list有一个重要性质：插入操作和删除操作都不会造成原有list迭代器的失效，这在vector是不成立的。

### 总结：STL中**List和vector是两个最常用的容器**，各有优缺点。

## 常用API：
### 构造函数：
* `list<T> lst;` // list采用模板类实现，对象的默认构造形式
* `list(beg, end);` // 构造函数将[beg, end)区间中的元素拷贝给本身
* `list(n, elem);` // 构造函数将n个elem拷贝给本身
* `list(const list &lst);` // 拷贝构造函数

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
#include <list>

void PrintList(const list<int>&L) {
	for (list<int>::const_iterator it = L.begin(); it != L.end(); it++)
	{
		cout << *it << " ";
	}
	cout << endl;
}

int main() {
	list<int>L1;

	L1.push_back(10);
	L1.push_back(20);
	L1.push_back(30);
	L1.push_back(40);

	PrintList(L1); // 10 20 30 40

	list<int>L2(L1.begin(), L1.end());
	PrintList(L2); // 10 20 30 40

	list<int>L3(L2);
	PrintList(L3); // 10 20 30 40

	list<int>L4(5, 10);
	PrintList(L4); // 10 10 10 10 10

	return 0;
};
```

### 赋值操作：
* `assign(beg, end);` // 将[beg, end)区间中的数据拷贝赋值给本身
* `assign(n, elem);` // 将n个elem拷贝赋值给本身
* `list& operator=(const list &lst);` // 重载等号操作符
* `swap(lst);` // 将lst与本身的元素互换

```cpp
int main() {
	list<int>L1;

	L1.push_back(10);
	L1.push_back(20);
	L1.push_back(30);
	L1.push_back(40);
	PrintList(L1); // 10 20 30 40

	list<int>L2;
	L2 = L1;
	PrintList(L2);  // 10 20 30 40

	list<int>L3(L1.begin(), L1.end());
	PrintList(L3); // 10 20 30 40

	list<int>L4(3, 10);
	PrintList(L4); // 10 10 10

	L4.swap(L3);
	PrintList(L4); // 10 20 30 40

	return 0;
};
```

### 大小操作：
* `size();` // 返回容器中元素中的个数
* `empty();` // 判断容器是否为空
* `resize(int num);` // 返回指定长度num，若容器变长，则以默认值填充新位置
                     // 如果容器变短，则末尾超出容器长度的元素被删除
* `resize(int num, elem);` // 返回指定长度num，若容器变长，则以elem填充新位置
                           // 如果容器变短，则末尾超出容器长度的元素被删除
```cpp
int main() {
	list<int>L1;

	L1.push_back(10);
	L1.push_back(20);
	L1.push_back(30);
	L1.push_back(40);
	PrintList(L1); // 10 20 30 40

	L1.resize(6, 60);
	PrintList(L1); // 10 20 30 40 60 60

	L1.resize(2);
	PrintList(L1); // 10 20

	return 0;
};
```

### 插入与删除
* `push_back(elem);` // 尾部插入元素elem
* `pop_back();` // 尾部删除元素
* `push_front(elem);` // 容器头部插入元素elem
* `pop_front();` // 容器头部删除元素
* `insert(pos, elem);` // 迭代器指向位置pos插入elem，返回新数据位置
* `insert(pos, int cout, elem);` // 迭代器指向位置pos插入cout个elem，无返回值
* `insert(pos, beg, end);` // 迭代器指向位置pos插入[beg, end)区间数据，无返回值
* `clear();` // 删除容器中所有元素
* `erase(beg, end);` // 删除[beg, end)区间数据，返回下一个数据的位置
* `erase(pos);` // 删除pos位置的数据,返回下一个数据的位置
* `remove(elem);` // 删除容器中所有与elem值匹配的元素