# 变量
### 语法： `数据类型 变量名 = 变量初始值`
`int a = 10;`

# 常量
### #define(宏参量)：一旦定义就不能改变,通常定义文件的上方。
`#define Day 7`
### const(修饰变量)：一旦修改则会报错。
`const int moment = 12;`

# 命名规则
1. 不能使用关键字命名。
2. 标识符是由字母、数字、下划线组成,且不能以数字开头。
3. 标识符区服大小写。

# 数据类型
## 整形
### 作用：整形变量表示整数类型的数据,如果超过数据范围值为最小值。
| 数据类型 | 占用空间 | 取值范围 |
| --- | --- | --- |
| short(短整形) | 2字节 | (-2^15 ~ 2^15-1) |
| int(整形) | 4字节 | (-2^31 ~ 2^31-1) |
| long(长整形) | Windows为4字节,Linux为4字节(32位),8字节(64位) | (-2^31 ~ 2^31-1) |
| long long(长长整形) | 8字节 | (-2^63 ~ 2^63-1) |

## 实型(浮点型)
### float(单精度)：通常会在变量后面加个f区分单精度,`float num = 3.14f`。
### double(双精度)：`double num = 3.14`。
| 数据类型 | 占用空间 | 有效取值范围 |
| --- | --- | --- |
| float | 4字节 | 7位有效数字 |
| double | 8字节 | 15~16位有效数字 |

## 字符型
### 字符型变量用于单个字符。
### 语法：`char 变量名 = 字符`(**字符用单引号，不能用双引号**)
### C和C++中字符型变量的长度为1字节。
### 字符型变量并不是把字符本身放到内存中存储，而是把字符的ASCII码放到内存中存储。

## 字符串型
### 作用：用于表示一串字符。
### C风格语法：`char 变量名[长度] = 字符串`(**双引号表示**)
### C++风格语法：`string 变量名 = 字符串`(**双引号表示**)
**注意：旧版本C++风格需要在头部添加`#include <string>`**

## 布尔类型
### 作用：用于表示真假值。
### 语法：`bool 变量名 = true/false`

## 输入类型
### 作用：用于输入数据。
### 语法：`cin >> 变量名`

## 转义字符
### 作用：用于表示一些不能显示出来的ASCII字符。
| 转义字符 | 含义 | ASCII码值(十进制) |
| --- | --- | --- |
| \a | 警报 | 007 |
| \b | 退格，将当前位置移到前一列 | 008 |
| \f | 换页 | 012 |
| \n | 换行 | 010 |
| \r | 回车 | 013 |
| \t | 水平制表符(跳到下一个TAB位置，占8个空格) | 009 |
| \v | 垂直制表符 | 011 |
| \\ | 反斜杠 | 092 |
| \' | 单引号 | 039 |
| \" | 双引号 | 034 |
| \? | 问号 | 063 |

# sizeof关键词
### 作用：利用sizeof关键字获取变量占用空间大小。
### 语法：`sizeof(数据类型 or 变量)`

# 科学计数法
### 作用：计算结果可能会溢出,需要使用科学计数法。
### 正数： `float num = 3e2`,代表3*10的2次方。
### 负数： `float num = 3e-2`,代表3*0.1的2次方。

