### 操作系统必须完成两个目标:
1. 与硬件部分相互作用,为包含在硬件平台上的所有`底层`可编程部件提供服务.
2. 为`运行在`计算机`系统上的`应用程序(即`所谓`用户程序)提供运行环境.

### 在计算机领域,操作系统分为 硬件接口和软件接口,硬件接口如USB接口、并口和串口，软件接口如C语言~~的~~`中的函数调用`printf()

### 操作系统是覆盖在硬件上的第一层软件，数据库管理、编译程序`及其他应用程序`提供运行环境

### 现代计算机系统有一个重要特点：`支持多任务，即运行同一个操作系统同时驻留多个程序`

### 操作系统所管理的资源主要包括处理机、文件、内存、`设备`，网络操作系统还包括网卡、带宽等

### 操作系统的发展从时间顺序上经历了无操作系统、单批道处理系统、多~~批道处理~~`道程序`系统（多批道处理系统、分时系统）。随着计算机不断扩大，又出了微机操作系统、嵌入式操作系统、网络操作系统、实时操作系统、物联网操作系统

### 操作系统的主要功能：
1. 处理机功能。在单处理机处理多~~作业~~`程序`流时，需要用到操作系统的处理机调度~~功能~~`程序来管理处理机分配`，~~自动成批处理作业~~`以使多个程序共享处理机`，从宏观~~角度看多作业都~~`上看多个程序能`同时顺序的~~处理完~~`执行`。在多处理机~~处理多作业时~~`中`，也需要是使用到处理机进行管理。
2. 文件功能。计算机`系统`将`大量`需要长时间保存的数据信息以文件的形式存储在外存`存储设备`中`(光盘、U盘、磁带和硬盘)`，操作系统~~为~~`通过自己的文件管理程序完成外存空间的分配、回收、`文件以按名存储、~~文件的存取~~`文件的组织、共享和保护等功能`。
3. 内存功能。多任务~~情况下~~`系统中`，内存不~~在~~`再`独占资源，而是~~为多个程序共享的资源~~`可能被多个程序共同占用`，~~操作系统为~~`如何为`多个`应用`程序分配内存~~且多个~~`并使不同应用`程序内存地址`空间`互不干扰，`如何在`程序执行完毕后回收其所占用内存，`以及完成逻辑地址到物理地址的转换，`都是操作系统内存功能。
`4. 设备功能。设备管理主要完成接受用户的I/O请求，为用户分配I/O设备，管理I/O缓存和驱动I/O设备等功能`

### 第一代计算机1945-1955年，采用电子管为主要`电子`器件，在插件板上采用硬连线和穿孔卡片表示程序。
### 第二代计算机1955-1965年，采用晶体管为主要`电子`器件，开始采用磁性存储设备，~~扩充计算机内存空间~~`内外存容量增加`，~~提高运行效率~~`计算机运行速度提高`，出现早期的单批道处理系统。

### 随着~~计算机~~`电子技术`发展，计算机开始采用电路芯片为~主要部件~`电子器件`，IBM 360是第一~批使~`个采`用`小规模`集成电路芯片的主流机型。

### 操作员在专门用于计算的，性能较高的计算机中安装了操作系统，也称为监视程序。它会自动读入作业并`使之运行，`~~将处理完的~~ `把`作业`运行结果`写入专门存~~储~~`放`的磁性存储设备中。

### 实时操作系统是支持实时计算的系统。

### 主机操作系统是运行在大型主机上的操作系统 ~~？？~~`主要提供三大类服务：批处理、分时处理和事务处理`

### ~~？？~~`事务处理系统`负责大量小请求

### 分时系统的实现需要解决两个关键问题 及时接收和及时处理

### 批处理系统处理不需要交互式用户干预的作业有保险~~单管理~~`索赔处理`、~~？？~~`连锁商店的销售报告`。

### 嵌入式系统的概念出现于20世纪70年代，~~嵌入式系统是将操作系统嵌入在其他~~`宿主于`非计算机设备中~~运行的~~`计算机`系统。`嵌入式系统是运行于嵌入式设备中的系统。`

### 实时系统允许多个远程用户同时在计算机上工作，执行命令或处理作业。

### 现代操作系统都支持多任务，具有~~实时性~~`共享、虚拟和异步性等特征`。

### 批处理系统、分时系统、实时系统的特点：
1. 单道批处理系统。单道批处理系统CPU只能有一道作业，它会自动成批处理作业。单道批处理系统的特点：单道性、自动性、顺序性。
2. 多道批处理系统。多道批处理系统能在外存中驻留多道程序，这个队列被称为“后备作业队列”。多道批处理系统的特点是多道性、复杂性、调度性、无序性。
3. 分时系统。分时系统允许用户通过终端共享计算机，分时系统优点给用户带来了交互的便利性，提高了CPU、I/O设备的利用率和系统吞吐量。分时系统特点：多道性、独立性、交互性、及时性。
4. 实时系统。实时系统是在实时接收和实时信息处理领域，实时系统规定在多少时间内完成对事件的处理。实时系统特点：多道性、独立性、交互性、及时性，可靠性。