### 程序并发执行的特点：
1. 程序顺序执行，早期的无操作系统或单批到处理系统中，程序执行是典型的顺序执行，先进入内存的程序先执行，~~内存~~`一个`程序执行完毕之前，不能有~~其他程序~~执行`其他程序`。`程序中的`指令也是依照程序的控制流依次执行，一条指令未执行完毕之前，不能执行另外一条指令。程序顺序执行`时具有以下`~~的~~特点：
  1. 顺序性。~~CPU的调用方式按照程序的执行方式执行，程序未执行完毕之前，不能执行另外一条程序~~`处理机的操作，严格按照程序所规定的顺序执行，即只有前一操作结束后，才能执行后续操作`。
  2. 封闭性。`程序在封闭环境下运行，其结束不受外界因素影响`
  3. 可再现性。`只要`程序~~在相同的条件~~`执行的环境`和初始条件`相同`下，~~再~~`当程序多`次执行程序，结果都相同。

2. 程序并发执行。程序并发执行是指一个时间间隔内执行多个程序，`一个`程序执行~~的时候~~`结束之前`，可以~~执行另外一个~~`运行其他`程序。从用户上看多程序在计算机共同运行，程序并发确切从宏观上看，用户看到多个程序共同向前推进，从微观上看，任何一个时刻CPU只有一道程序在运行。现代单CPU或多CPU的计算机中，支持多任务或多用户多任务的操作系统都能有效管理程序的并发。程序并发执行的特点：
  1. ~~调度性~~`间断性。每个程序在CPU上执行，都是时断时续的。当请求某个资源数量大于被请求资源数量时，就必然有因分配不到资源而暂停执行的程序，当其他程序释放资源后，该程序才可能继续执行。资源的有限使并发执行呈现执行过程的间断性`。
  2. 失~~效~~`去`封闭性。`程序并发执行时`，由于~~程序是~~`它们`共享~~内存~~`资源`或共同`合作`完成同一项任务，~~CPU~~`系统`的状态不再是只有`正在`执行的`某一个`程序可以“看见”或改变。
  3. 不可再现性。`程序并发执行时`，由于~~程序的失效~~`失去`封闭性，`也将导致其失去结果的可再现性`。~~在相同的执行条件再次执行~~`同一个1程序在输入完全相同的情况下运行`，~~执行结果都会不同~~`可能出现不同的运行结果`。

### 进程的特征
  * 并发性。多个进程实体在同一个时间间隔内同时运行，并发是进程和当代计算机的一个重要特征。
  * 动态性。进程是进程实体的执行过程。动态性是指因程序执行而创建进程，获得CPU而执行进程的指令，因运行终止而撤销的动态变化过程。
  * 异步性。进程的执行是时断时续的。什么时候运行、什么时候结束都无法预知，进程呈现随机性。
  * 数据结构。进程`实体`包括用户正文段、用户数据段和进程控制块。
  * `独立性。在没有引入线程的操作系统中，进程是独立运行和调度的基本单位。`

### 进程和程序的联系：
  * 进程是程序的一次执行，进程对应至少一个程序，执行程序代码。
  * 一个程序可以对应多个进程，一个程序能在不同的数据集合中运行，因而构成多个进程，`几个进程能并发执行相同的程序代码`，一个进程能顺利的执行多个程序。

### 进程和程序的区别：
  * 进程是动态的，程序是静态的。程序是存储在某种介质上的二进制代码，进程是对应程序的执行，`系统不需要为一个不执行的程序创建进程`，一旦进程被创建，进程就处于一个不断变化的过程，对应了一个不断变化的上下文环境。
  * 进程是暂时存在的，程序是永久的。`程序的永久性相对进程而言的`，如果程序不被~~用户~~`拥有者`删除，则可以永久保存在U盘或磁盘~~中~~`等外存储介质中`，进程因程序执行而创建，因运行终止而被撤销，呈现一个短暂的生命周期。
  * 进程和程序的实体不同。程序是指令的集合，进程实体包括用户正文段、用户数据段、进程控制块。

### 进程控制块中保存的处理机信息：
  1. 通用寄存器
  2. 用户栈~~数据~~`指针`
  3. 程序状态字PSW
  4. 指令计数器

### 进程不能从阻塞态直接转化到执行态，进程由阻塞态转为就绪态的过程叫~~进程~~唤醒`过程`，进程由执行态转为阻塞态的过程称为阻塞过程。

### 进程的中断：
1. 同步中断（内部中断或异常）。`同步中断是当前指令执行时由CPU控制单元产生的`，之所以称之为同步，因为只有一条指令终止`后`CPU`才会发生中断`。如除法错误、溢出`、调试和浮点出差`等
2. 异步中断（外部中断）。~~通常是外部设备引起的中断~~`异步中断是由其他硬件设备随机产生的`，在Intel~~芯片~~`微处理器手册`中，同步中断和异步中断被称为异常和中断。在Linux~~系统~~中`采用这种分类`，有~~专业~~`时也用`术语“中断信号”来表示~~他们~~`这两种类型的中断`（同步中断及异步中断）。

### 大部分PC中有两个时钟源，分别称为实时时钟(RTC)和OS时钟。RTC时钟也称CMOS时钟，是一块时钟芯片，靠电池供电，为计算机提供计时标准，是最原始、最底层的数据，OS时钟产生于PC主板上的定时/计数芯片，在开机时有效，由操作系统控制。

### 进程的中断：
1. 同步中断(内部中断或异常)。同步中断~~由CPU中产生~~`是当前指令执行时由CPU控制单元所产生的`，之所以称为同步，是因为只有一条指令来终止`执行后`CPU~~进程~~`才会发生中断`，如溢出、除法错误、浮点出错和`调试`等。
2. 异步中断(外部中断)。异步中断由~~外部~~`其他硬件`设备随机产生的。`在Intel操作手册中，将同步中断和异步中断称为异常和中断，在Linux中采用这种分类，有时用术语“中断信号”来代表这两种类型的中断(同步中断及异步中断)`

### 系统调用类型：
1. 进程控制类系统调用。创建、撤销进程，获取、改变进程属性。
2. 文件操作类系统调用。创建文件、删除文件、读/写文件、`打开文件`、`关闭文件`。
3. 设备管理类系统调用。请求、释放设备。
4. 通信类系统调用。~~发送、接收信息~~`打开、关闭连接`，交换信息。